# 基本类型和引用类型的值
基本类型值  简单的数据段
引用类型值  可能由多个值构成的对象

基本数据类型  Undefined、Null、Boolean、Number 和 String
引用类型的值是保存在内存中的对象
## 动态的属性
var name = 'yoke' 在栈里面开辟一块 空间 属性名为 name  属性值可以动态改变
var person = new Object()
person.name = 'yoke' 在栈里面开辟一块 空间 属性名为 person  属性值为指向  在堆里面开辟一块 的空间 堆里的空间存储 name 值为 yoke 
## 复制变量值

var num1 = 5
var num2 = num1
var obj1 = new Object
var obj2 = obj1

此处赋值的内容都是 变量的栈内村里面的内容 由于 对象存储的是一串指向的编码 两个对象存储相同的地址 指向相同的一块堆内存
## 传递参数
ECMAScript 中所有函数的参数都是按值传递的
## 检测类型

#### typeof 操作符
typeof 操作符是确定一个变量是字符串、数值、布尔值，还是 undefined 的最佳工具
null 是指向一个对象的空指针  也是 object 类型

#### instanceof
检测引用数据类型
alert(person instanceof Object); // 变量 person 是 Object 吗？
alert(colors instanceof Array); // 变量 colors 是 Array 吗？
alert(pattern instanceof RegExp); // 变量 pattern 是 RegExp 吗？
# 执行环境及作用域
在 Web 浏览器中，全局执行环境被认为是 window 对象
某个执行环境中的所有代码执行完毕后，该环境被销毁，保存在其中的所有变量和函数定义也随之销毁（全局执行环境直到应用程序退出——例如关闭网页或浏览器——时才会被销毁）。

每个函数都有自己的执行环境。当执行流进入一个函数时，函数的环境就会被推入一个环境栈中。而在函数执行之后，栈将其环境弹出，把控制权返回给之前的执行环境。ECMAScript 程序中的执行流正是由这个方便的机制控制着

当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个作用域链（scope chain）作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问
## 延长作用域链
    try-catch 语句的 catch 块；
    with 语句。
    这两个语句都会在作用域链的前端添加一个变量对象。对 with 语句来说，会将指定的对象添加到作用域链中。对 catch 语句来说，会创建一个新的变量对象，其中包含的是被抛出的错误对象的声明

## 没有块级作用域

变量声明会将变量添加到当前的执行环境

#### 声明变量
使用 var 声明的变量会自动被添加到最接近的环境中
with 语句中，最接近的环境是函数环境
如果初始化变量时没有使用 var 声明，该变量会自动被添加到全局环境

* 严格模式下，初始化未经声明的变量会导致错误,不声明属于错误做法 
#### 查询标识符

当在某个环境中为了读取或写入而引用一个标识符时，必须通过搜索来确定该标识符实际代表什么。
从作用域链搜索 从内到外搜索
# 垃圾收集

执行环境会负责管理代码执行过程中使用的内存
垃圾收集器会按照固定的时间间隔（或代码执行中预定的收集时间），周期性地执行这一操作
函数的局部变量 在函数执行完毕后清除局部变量 释放内存
## 标记清除
中最常用的垃圾收集方式是标记清除（mark-and-sweep）
## 引用计数
另一种不太常见的垃圾收集策略叫做引用计数（reference counting）
对引用记录 不在引用的就清除
COM 对象的垃圾收集机制采用的就是引用计数策略  
会有循环引用问题
如果需要 手动 指向null 
IE9 把 BOM 和 DOM 对象都转换成了真正的 JavaScript 对象。这样，就避免了两种垃圾收集算法并存导致的问题，也消除了常见的内存泄漏现象
## 性能问题
垃圾收集器是周期性运行的
IE 的垃圾收集器是根据内存分配量运行的，具体一点说就是 256 个变量、4096 个对象（或数组）字面量和数组元素（slot）或者 64KB 的字符串。达到上述任何一个临界值，垃圾收集器就会运行
如果垃圾收集例程回收的内存分配量低于 15%，则变量、字面量和（或）数组元素的临界值就会加倍。如果例程回收了 85%的内存分配量，则将各种临界值重置回默认值
IE 中，调用 window.CollectGarbage()方法会立即执行垃圾收集 不建议
## 管理内存
就是为执行中的代码只保存必要的数据。一旦数据不再有用，最好通过将其值设置为 null 来释放其引用——这个做法叫做解除引用（dereferencing）
# 小结
JavaScript 变量可以用来保存两种类型的值：基本类型值和引用类型值。基本类型的值源自以下 5
种基本数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number 和 String。基本类型值和引用类型值具
有以下特点：
 基本类型值在内存中占据固定大小的空间，因此被保存在栈内存中；
 从一个变量向另一个变量复制基本类型的值，会创建这个值的一个副本；
 引用类型的值是对象，保存在堆内存中；
 包含引用类型值的变量实际上包含的并不是对象本身，而是一个指向该对象的指针；
 从一个变量向另一个变量复制引用类型的值，复制的其实是指针，因此两个变量最终都指向同
一个对象；
图灵社区会员 StinkBC(StinkBC@gmail.com) 专享 尊重版权
82 第 4 章 变量、作用域和内存问题
 确定一个值是哪种基本类型可以使用 typeof 操作符，而确定一个值是哪种引用类型可以使用
instanceof 操作符。
所有变量（包括基本类型和引用类型）都存在于一个执行环境（也称为作用域）当中，这个执
行环境决定了变量的生命周期，以及哪一部分代码可以访问其中的变量。以下是关于执行环境的几
点总结：
 执行环境有全局执行环境（也称为全局环境）和函数执行环境之分；
 每次进入一个新执行环境，都会创建一个用于搜索变量和函数的作用域链；
 函数的局部环境不仅有权访问函数作用域中的变量，而且有权访问其包含（父）环境，乃至全
局环境；
 全局环境只能访问在全局环境中定义的变量和函数，而不能直接访问局部环境中的任何数据；
 变量的执行环境有助于确定应该何时释放内存。
JavaScript 是一门具有自动垃圾收集机制的编程语言，开发人员不必关心内存分配和回收问题。可
以对 JavaScript 的垃圾收集例程作如下总结。
 离开作用域的值将被自动标记为可以回收，因此将在垃圾收集期间被删除。
 “标记清除”是目前主流的垃圾收集算法，这种算法的思想是给当前不使用的值加上标记，然
后再回收其内存。
 另一种垃圾收集算法是“引用计数”，这种算法的思想是跟踪记录所有值被引用的次数。JavaScript
引擎目前都不再使用这种算法；但在 IE 中访问非原生 JavaScript 对象（如 DOM 元素）时，这种
算法仍然可能会导致问题。
 当代码中存在循环引用现象时，“引用计数”算法就会导致问题。
 解除变量的引用不仅有助于消除循环引用现象，而且对垃圾收集也有好处。为了确保有效地回
收内存，应该及时解除不再使用的全局对象、全局对象属性以及循环引用变量的引用。